1.-

Definiciones.

Variables: son todas aquellas formas de almacenar contenido que se usará mas adelante. En caso de JS, no se declara el tipo, como si sucede en otros lenguajes, y se puede modificar y reestablecer si se necesita.

Strings: es una cadena de texto que siempre debe ir, o entre comillas simples o dobles.

Funciones: son un conjunto de instrucciones, que deben estar escritos de determinada forma. Son leídas por la computadora y ejecutadas, realizando lo que se desea.

Argumentos: es la información que le pasaremos a las funciones para que trabajen con ella. Se realizan las operaciones de la funcion utilizando los argumentos que le pasamos.

return: la declaración return, sirve para devolver el resultado de lo que la función realizó. Es la única forma de obtener la información de la funcion.

Declaracion if: es una declaración SI de forma condicional, tiene una estructura en la cual SI se cumple una condición, se realiza una determinada acción, sino se hace otra cosa.

Valores booleanos (true, false): es un tipo de dato, que nos indica si algo puede ser verdadero o falso. Esos son sus dos valores.