Definiciones:

Objetos: es una forma de almacenar datos, una estructura de datos, estos contienen información acerca de una sola cosa, contienen características (propiedades) de esa cosa, 
y la forma de almacenarlas es a través de algo llamado "Clave:Valor" (Key:Value) la clave es un identificador de lo que se va a almacenar allí, y el valor es el dato que contiene.

Propiedades: Es una determinada característica que posee el objeto, puede contener cantidades ilimitadas de características. Por ejemplo si almacenamos un objeto llamado "persona", podemos
tener una propiedad que sea "edad" e indique justamente, la edad de la persona que se está almacenando en el objeto.

Método: son funciones almacenadas dentro de los objetos.

Bucles for ... in: Es la forma de recorrer por los datos que posee un objeto almacenados, ya que en matrices la recorrida se realizaba a través del numero de índice, en este caso, 
como los "indices" son las "keys" y estas pueden tener nombres diferentes, es que surgió esta forma de recorrer los objetos a través del bucle for...in.

Notación de puntos y de corchetes: Son formas diferentes de acceder a los datos (claves) de los objetos, son dos formas válidas pero ambas tienen ventajas y desventajas.